# 巴拿马文件:安全问题如何导致有史以来最大的数据泄漏

> 原文：<https://itnext.io/panama-papers-hoe-security-issues-kunnen-leiden-tot-het-grootste-datalek-ooit-e7a4ccb5dc40?source=collection_archive---------2----------------------->

![](img/61750af66778677e0d42be52935a268c.png)

从乌克兰总统波佐琴科到梅西年度世界杯足球赛：他们两个都是和巴拿马泄露的文件有关。还有沙特阿拉伯阿根廷以及俄罗斯总统普京的亲信都参与了有史以来最大的数据泄漏。超过 1100 万份文件(约 25 万字节的数据)怎么会在莫萨雷克的丰塞卡网络之外没有被破解？组织内的 IT 安全性如何？这是一个金融机构能期望的吗？为什么一年后才报警？

## **巴拿马文**

[莫萨克丰塞卡&什么。](http://www.mossfon.com/)是一家设在南美巴拿马的法律咨询机构，为客户设立了各种税务事务所。使组织(及其所有者)能够逃避税收或实施非法行为，例如规避受影响的贸易制裁。巴拿马也一样因为这里的电力不会受到损害也不会被公开业主的数据。

2014 年底，德国质量边沿[种子发源贼通](http://panamapapers.sueddeutsche.de/)突然从匿名来源收到了来自莫塞克斯·丰塞卡内部管理部门的几份文件。消息来源说他有生命危险但他有想要分享的数据。当被问及他有多少数据时，答案是"远比你看到的还要多"。接下来是所有的内部文件，包括这些公司的所有人的姓名和成立的目的。德国编辑很快意识到，他们在这里处理了有史以来最大的金融数据泄漏，并开始使用" T6 " T7，一个叫"巴拿马文件"的研究。

## **有史以来最大的数据泄漏**

为什么会有这么多记者？因为这的确是有史以来最大的数据泄漏。比 2010 年的“T0”维基解密事务(1,7 gb 数据)、2013 年的“T2”离岸泄漏(260 GB 数据)、2014 年的“T4”奢侈品泄漏(4 GB 数据)和“T6”大很多倍但是，此[巴拿马案](http://static.webwereld.nl/uploads/r/m/rmk8aob52p08e25i.png)包含近 1200 万份机密文件，涵盖 1970 年至 2015 年期间以及约 250 兆字节(合 2600 GB)的数据:

*   804，618 封电子邮件：
*   074，306 个资料库档案：
*   154，264 个 PDF 文件；
*   117，026 幅图像：
*   166 个文本文件；
*   其他 242 个文件。

但这个匿名消息来源的一个显着细节是他没有要求对数据进行任何财务补偿。他对甜点唯一的两个要求就是使用加密的通信而且不会有个人会面。在报纸上的一个肯定的回答后，剩下的所有数据都被跟踪了，并且这些数据是最近才公开的。

## **过时的系统**

这位匿名资料制作者怎么能访问这个巴拿马组织的网络一年多了呢？how could this anonymous data dumps have access to this Panama ' s network for a year？这是因为自从所有的数据都被公开后才发布警报，而摩萨德的 Fonseca 客户也通过电子邮件得知了正在调查的邮件服务器攻击。但是，这个问题的答案是非常简单的，但是，鉴于该组织的业务是活跃的，这是不可理解的。

专家们的分析表明网络已经过时了。非常老了。摩萨德(以色列情报局)的网站运行于 2014 年 12 月的 WordPress 版本上。此后，发布了多个版本和更新以关闭关键泄漏，但很少在运行中的系统上运行。此外，该网站还运行过时的脚本和插件，包括易受攻击的革命 Slider 插件。

也是组织的客户门户网站失败的原因。在 Drupal 7.23(2013 年 8 月发布)上运行，而在过去的三年中，已通过多种更新解决了超过 25 个安全问题。此外，该系统还被证明非常容易受到所谓的[压力负荷](https://www.drupal.org/project/drupalgeddon)(SQL 注入泄漏)的影响。补充说明:电子邮件系统自 2009 年起不再更新。它与 Microsoft Outlook Web Access 配合使用，没有 TLS，这是一种加密协议，用于加密计算机之间的通信。

上面显示，匿名源必须经过的过程非常简单:由于革命 Slider 插件中的漏洞，它可以直接访问 WordPress，也可以直接访问相关的数据库。这样，即使这是最后一个未回答的问题，也可以找到电子邮件服务器地址和所需的凭据，并快速进入数据。

## **加密文件**

在摩萨德(以色列情报机构)彻底破坏了加密领域的平台的地方，记者联盟以更专业的方式处理了这个问题，并采取了安全措施来保护收到的数据。

所有接收到的数据都已复制并存储在加密驱动器上。这种加密使用的是" T4 加密" T5，这是基于流行的 tru 加密，并于 2014 年推出。然后，所有数据都存储在 amazon 中，以便所有相关记者都可以通过 url 和密码访问这些数据。

## **结论**

"黑客"导致在公共领域发布敏感的大量数据并不新鲜。几乎每个人都知道国家安全局的文件是爱德华斯诺登的前雇员发布的他实际上是在针对自己的组织采取行动。这不像巴拿马的文件：这似乎更像是对文件中提到的所有利益相关者造成声誉受损。

尽管如此，在摩萨德(以色列情报局)的“黑客”行动清楚地表明，数据保护必须是每个组织的首要任务。无论从事何种行业，这一点基本上适用于任何企业，尤其是涉及机密信息的金融行业。国防和国家安全的失败是不可接受的。